

# 线段分析
线段分析功能列表:
1. 自重叠分析
2. 连接分析（图形）
3. 连接分析（方向）


## 自重叠分析
自重叠分析有两种情况：
1. 完全叠加
2. 部分叠加


## 连接分析（图形）

连接分析（图形）是用来判断两条线是否是连接的。基于WKT的线段描述线分为LineString和MultiLineString两类，有关图形的连接分析需要设计如下几种情况：

1.   检查的两条线都是LineString。
2.   检查的两条线都是MultiLineString。
3.   检查的两条线分别是LineString和MultiLineString。

注意当线段自身是MultiLineString时需要进行自检，自检是为了满足自身的子线段都是连接的。



### 检查的两条线都是LineString

当比较的两条线都是LineString时需要分别比较两条线的第一个点和最后一个点是否相同，只要满足以下条件中的任意一个就认为连接：

1.   线1的第一个点和线2的第一个点相同。
2.   线1的第一个点和线2的最后一个点相同。
3.   线1的最后一个点和线2的第一个点相同。
4.   线1的最后一个点和线2的最后一个点相同。

### MultiLineString 自检

当输入的线类型是MultiLineString时需要进行如下检查，确保线自身是连接的。检查流程：

1.   将线拆分为多个子线。如果拆分后子线数量是1则不需要检查链接。
2.   对比所有子线，每两个子线都需要对比，判断子线是否链接的依据是**子线和非自身子线以外相连接**。子线和子线是否链接需要满足如下条件。注意**子线1和子线2不是同一个**。
     1.   子线1的第一个点和子线2的第一个点相同。
     2.   子线1的第一个点和子线2的最后一个点相同。
     3.   子线1的最后一个点和子线2的第一个点相同。
     4.   子线1的最后一个点和子线2的最后一个点相同。

### 检查的两条线分别是LineString和MultiLineString。

假设线1类型是 LineString，线2类型是 MultiLineString。检查流程：

1.   提取线1的第一个点和最后一个点。
2.   将线2拆分为多个子线。
3.   将第一步中第一个点和最后一个点与第二步中的所有子线进行对比，满足如下条件中的任意一个则表示链接：
     1.   线1的第一个点和子线的第一个点相同。
     2.   线1的第一个点和子线的最后一个点相同。
     3.   线1的最后一个点和子线的第一个点相同。
     4.   线1的最后一个点和子线的最后一个点相同。




假设线1类型是 MultiLineString，线2类型是 LineString。检查流程：

1.   将线1拆分为多个子线。
2.   提取线2的第一个点和最后一个点。
3.   将第一步中的所有子线与第二步中第一个点和第二个点进行对比，满足如下条件则表示你链接：
     1.   子线的第一个点和线2的第一个点相同
     2.   子线的第一个点和线2的最后一个点相同
     3.   子线的最后一个点和线2的第一个点相同
     4.   子线的最后一个点和线2的最后一个点相同







### 检查的两条线都是MultiLineString

前提：输入的检查线是自连接的

当输入的两条线都是MultiLineString需要进行如下校验：

1.   将线1拆分为多个子线。
2.   将线2拆分为多个子线。
3.   将第一步中的子线和第二步中的子线进行对比。检查规则：第一步中的子线只要有一个和第二步中的子线连接就认为连接。








## 连接分析（方向）
